چقدر خیلی بالاتر هست
و بعد ما چه نتایج خوبی میتونیم بگیم
آقای کاشیان
ببینید من یه نکته رو خدمتون از بکنم
ببخشید من کلامتونم قد کردم
ما استفاده میکنیم استاد خاشون
ببینید تعروف رو بذاریم کنار
ما الان در ورزشمون
هم فساد داریم
هم بد اخلاقی داریم
من شرم بکنم به خود
من براخی کارم اینه
من کارم اینه من پنجه ساله تو این کارم
پنجا سال دارم میگم
مینویستم راجعه ورزش
هم بی اخلاقی داریم
هم بد اخلاقی داریم
اینا زایعه برای کلیت ورزشی
یعنی این باعث شده
آقای کاشنازی
شما استادید خودتون کاشنازی
بیرون من چی دارم
این باعث شده که ما یه بخش مهمی
از ورزش کشورمونو
به دلاید گناگونی
انرژیشو داریم از دست میدیم
بدونی که خودمون متوجه باشیم
داریم یه انرژی مهم میره تو ورزش
به خاطر یک سری از این نارسایی ها دست میدیم
حالا یه مجموعه مثل مجموعه جنابالی
اون طرز تفکر شما
اون روش شما
اون استاندارت های شما
میاد در واقع
از پایه کار رو اصلاح میکنه
یعنی بدون این که بخواد توی موقعیت کنونی
مثلا بیاد چهار نفر رو بگیرن
چهار نفر رو مثلا جریمه کنن
چهار نفر رو مثلا فرض کنن
زندان بندازن نه
شما اومدید از اساس کار رو دارید
اصلاح میکنید
این به نظر من یک کار آمول منفع است
یک کار خداپسندان است
یعنی باید همه
من حتی میگم خارج از حوضه وزارت ورزش
و کومیته ملی اولمبیک
اصلا خود آموش فروره
یا های مختلف باید با
سر و دست بیان سراغ شما
یعنی شما رو رو هوا باید ببرن تره دونه
بنابراین که این کمک میکنه
به ورزش ما
من استفاده کردم
استاد در رابطه با مربیان ورزش
هم باید
آموزش ببینن
هم باید کنترول بشن
هم باید خودشون رو متعلق کنن
همینم که کلمه مربی
مشتق از اسم خداست
رب
واقعا خیلی بزرگه
مسئولیتش خیلی بالاست
کسی مربی میشه
من این حرفو
جسارت میزنم
من حتی جایی میگم فلان کس رو میخوام بدارم رئیس فدرسیون
میگم قبلن چی کاره بوده
ازخواهی میکنم میگم داور بوده
میگم نه یه مربی اگه باشه بهتره
شخصیت نمیخوام فرما دارم
شخصیت مربی ها واقعا
شخصیت متفاوتی هست
قدیم مثل الان شاید حالا
از الان هم هستن ولی قدیم اینجوری بود که
میگفتم مربی ورزش یا عاشقه یا دیوونه هست
چون واقعا
درامدی نداشتن
به خاطر عشقشون و
اولقهی که داشتم می اومدن و بچه ها رو
تحت آموزش و تمنی
از جیبشون خرج میکردن
آقا حساس بودن رو شاگرداشت
آقای کاشتیان من مربی رو آبوردم
همون سندلیی که الان جنبالی نجستید
از مربیان قدیمی
میگفت من فقط شاگردم
آموزش نمیدادم
دنبال درسش بودم
دنبال رفت آمدش بودم
مرتبه با خانوادش در تماس بودم
ببین مربی؟
بله این باید چارچوباش تعریف داشته
این که من فقط بیام دو ساعت زیر نظر مرابی در یه باشکا تمرین کنم
و بعد از باشکا بذارم برم
یعنی مرابی باید دائمون تماس باشه با شاگرده
من برای شهرماندگان عزیز عرض بکنم که
افراد زیادی میان تو ورزش تحت آموزش قرار میگیرن
یک رشته رو در یه حدیات میگیرن
تعداد خیلی خیلی خیلی کمی
ممکنه به مدارج بالاتر راه پیدا کنن
برن مثلا تو تیمها تو لیکها
یا محل کس به درامدشون بشه
جمعه عمومی سلامتی و
اون سرگرمی ورزش خیلی بالاتره
و این فرصت فرصتی که میتونیم استفاده کنیم
برای تربیت بچه ها
من میخوام اشاره کنم که ما دورهایی که تو
مشهد برگذار میکردیم
به یافته های رسیدیم
مثلا مربی های ما در خصوص
مسائلی که تو تیم پیش می اومد
جوابی نداشتن
یعنی علم و آگایی
کاملی رو برای مواجهه
با این موضوعات نداشتن
یعنی به یه بورانی می رسیدن نمی دونست
شما وقتی با تیم ورزشی کار می کنید
تو همه شعونات شما اردو میرید
خوابگاه میرید مسافرت میرید
حیجان دارید امدونم استرس دارید
آماده شدن دارید
امدونم هزار جور پراز و نشیب
توی ایک تیم ورزشی وجود داره
واقعا روی اینا کار نشده
یعنی توجهی به این موضوع نکردیم
در صورتی که گرامبه ها ترین سرمایه
این مملکه جوانه و نوجوانه شستن
مربی باید مسلح باشه به علم
باید بدونه که اگه اتفاقی افتاد
چی کار کنه
حتی بعضی از مسائل رو قبل از وقوع پیشگیری کنه
در خصوص مثلا
اناوینی که ما داشتیم
اونه که من یادم هستش
ما توضع روانشناسی برای مربی ها
مثلا چیز داشتیم با تکه
بر موضوعات اسلامی
چون واقعا این
یک گنج و یک
داشته بزرگ هست
در خصوص عدب و احترام
که گمشده ی ورزش ما
تو بعضی از رشته ها متاسفانه هست
من بعضی از رشته هایی دارم خیلی عالی هست
آدم از فضای اون رشته لذت میوره
بعضی های آدم میخواد بره بیرون
مثلا وان است اونجا میگه انقدر اینجا
بیعدوی حاکمه
پرخاش حاکمه حرفای
خدا نکرد
زشت
رو بحث مسائلی که
هیچ وقت بهش تو ورزش
پرداخته نشده و کلاسی واسه نزداشتن
رو بحث مسائل جنسی
و اخلاق جنسی برای موربی
موربی باید بدونه که
چه پیشنیازهایی برای اداره کلاس
برای موضوعاتی که داخل کلاس هست
و اتفاقاتی ممکنه بیفتر
این ها ببین یک مربی رو جامعه میکنه
در نتیجه نهایی تأثیر داره
و در کنترول قضایه هم کمک میکنه
من این توفیق رو داشتم
که این دوره ها رو در مشهد
به تداده 17 تا برگذار کردیم
دوره های ما 200 نفره بود
مربیان من خواهش مونم
اگر مربیانی هستن که دوره های ما بودن
واقعا با شما تماس بگیرن
و حاطراتشونو از این دوره بگم
و برداشتشونو
به خاطر این که نیاز ورداشت کشور ما هست
که به این موضوع وارد بشیم
و غیر از آموزش هایی که لازم است به مربیه بدیم
اینو بدونیم که
این که کس دیگه ای رو با عنوان مسئول فرهنگی
یا اخلاقی تیم معرفی بکنیم نتیجه نمیده
درست
این موضوع اختصاصاً صرفاً و الزاماً
توسط خود مربی
سر مربی و مربی که بالاترین جایگارو
تو تیم داره
من ممنونم آقای کاشیان
از شدی کامل شما
خوب عزیزان شنوانده
همچنان با برنامه
محبتی گفتگو در خدمتون هستیم
مهمان عزیز ما
در خدمت شون هستیم
در برنامه معاوتی گفتگو
جناب آقای علی اکبر کاشیان
پیش کسفت
عرضشمند وردش واسکتبال
و کارشناسان خوب
که چقدر توضیح خوبی دادن
در رابطه با
مسئله اخلاقی وردش
و این که مربیان ما
واقعا چه نقشی باید داشته باشن
در ارتباط با تربیت شاگردان خودشون
خب حالا ما به بخش پایانی
گفتگو من رسیدیم
آقای کاشیان عزیز
اخیرن هم شنیدم که
یه تر جامعه تری رو
در نظر گرفتی در اعتباط با مساجد
خب همه
اینها در واقع ظرفیت هایی که
ما در کشور داریم و باید
به خوبی ببینیم و به خوبی بتونیم
ازش استفاده بکنیم من میکروفون
در اختیار شما میذارم شما خودت
از به بسم الله در واقع توضیح بده
که به کجا رسیده این ترتون
و چه انتظاراتی دارید و انشالله که میتونیم شاهد شکوفاییش باشیم
خیلی متشکرم و قدردان
در خصوص ترهی که برای مساجد و توصیل ورزش دیده شده
من یه سابقه ای رو خدمتون خیلی سریع ارز کنم که
از حدود چار پنج ماه پیش این توفیق رو داشتم که
در کانون مساجد کشور یه همکاری داشته باشم
به عنوان مسئول ورزش کانونهای مساجد
در وزارت ارشاد
کانون های مساجد
چون کانون های مساجد
یک سازمان مستقل هست
زیر مجموعه ای از وزارت ارشاد هم
محصوب میشه از نظر حالا من خیلی
تسلط ندارم ولی
به این شکل هستش که
زیر مجموعه وزارت ارشاد
جناب حجتالستان
خوداداده
ریاست محترم کانون مساجد کشور
تای حکمی به عنوان
مشاور ما رو منصوب کردن
و قراره که
یک کار رو تو حوضه ورزش
تو کشور انشالله آغاز بکنیم
ما آمدیم به بررسی اولیه
از خود این عزیزان
کمک گرفتیم و انجام دادیم
عداد ارگامی که
در خصوص مساجد تو کشور وجود داره
ما 82 هزار مسجد
تو کشور داریم
حالا عدادش ممکنه کم تبیه بیشتر باشه
حدودش اینه
و کانونهای مساجد از سالها پیش
بر اساس
مسببه شروع آلی انقلاب فرهنگی
تونستن تو 25 هزار مسجد تو کشور کانونهای فرهنگی هنری رو اندازی بکنن
یعنی فعالیت های از این جنس رو تو مساجد سازماندهی کردن
جشنهایی دارن برنامه هایی دارن
که به تناسب و مناسبت های مختلف و طول سال اینها انجام میشه
درسته
اما این بحث ورزش رو واقعا تو مساجد به شتوجه نشده
یا به صورت سازمانی و مرکزی ابلاغ نشده
که این کار رو هم شروع بکنیم
البته تو زمان یادمه
ببخشید هایی کاشه
جنگ تحمیلی من با اراد
یه دوره های مساجد
مثلا کارهایی رو می کردن
جهت آماده سازی نیروهایی که مخواستن اعضام بشن
بحث تیر اندازی ها بود
یه کارهایی می شد ولی به قول شما
هیچ موقع ساماندهی نشد
بله
خب این ظرفیت ظرفیت بی نظیریه
چرا بی نظیریه
به خاطر این که
از نظر گستردگی در تمام نقاط کشور
مسجد وجود داره
نمازگزاره هستن که تو اون مسجد میان
احالی محل با مسجد ارتباط دارن
تو بعضی از مناسبت ها بیشتر
تو نمازها حالا جمعیتی حاضر میشن
و منحیس المجموع یک تشکل آماده و
بسیار خوب هستش
که جمعه عمل کردی خیلی خوبی بیتونه داشته باشه
به جهت این که حالت دافتلبی هم داره
تحریک تیه شد و در ستاد کانون های مسجدی کشور مورد محافظت اولیه باقی شد این بود که
ما بیاییم در چارچوب قانونی تو هر مسجد یک باشگاه تشکیل بدیم
تحت عنوان باشگاه همون مسجد
حالا یک اسم کلی باستش انتخاب میشه حالا هر اسمی که
حالا اسمش مایمی
استان به نتشه برسند بله
باشگاه مسجد چرا باشگاه صفت کنیم؟
خاطر این که از ابتدا کار رو در چارچوب قانون و وزارت متولی که وزارت ورزش و جوانان هست انجام بده
یعنی باشکا با همون شکل استانداردش دیگه
ارزمون کنم خدمتون
باشکای فرشون فلان باشکای فلان
با همون استاندارد با یک قیدها و یک ملاحظاتی
بعضی از مساجد تو کشور خب اماکن ورزشی هم پیوست خودشون دارن
زمین دارن سالون دارن بسیارا فعال هستن
خیلی از مساجد هم این امکان رو به صورت کامل ندارن
ممکنه در حد مثلا اتومیز پینک پونگ باشه
یا یک جای فضایی کچیکی باشه
یا فضایی باشه که نشه توش ورزش کرد
درسته
اما ما آمدیم تو این تر مسجد رو
مهور محله دیدیم
که از نظر محل ستادی ورزش
محل اطلاع رسانی
محل سبت نام
و محل رجوع مردم
محسوب میشه
بعد از امکانات محل میتونه
استفاده بکنه
توی این حوضه
برنامه ریزی بکنه
کارهایی که قرار در یه رشته
هر رشتهی رو که تونستن به حد نصاب برستن
مربیشو داشتن و وضاعت ورزش
اداره ورزش جوانان اون شهر
قبول کرد
اینا میتونن اونو تو باشگاهشون اضافه بکنن
و توصیه اول اونم به هیچ رشتهی نیست
توصیه اول اونه که
رو بحث وردش همگانی
فعال بشن و این موضوع
رو به اموان
کارهای مثل فعالتهای مثل
گلگشت، کوهنوردی های سبک
پیاد روی
اینها رو به اموان شروع کار
شروع بکنن
یعنی افتتاح بکنن
یعنی هر فعالیتی که ببینید
من بذار مسئله رو برای مدن روشن کنم
الان ما یه باشگاهی داریم
با فلان اسم
تو مسجد بله
بیرون
این باشکا هم برنامه ریزی
مثلا برای نونه آلانش داره
هم برای نوجوانانش داره
هم برای بزرگ سالان و امیدش داره
مثلا در چند تا رشته ورزشی
حالا با استفاده
از ظرفیت هایی هم که داره
شما میفرمایید که این انتقال
پیدا میکنه به مساجد
یعنی در واقع این باشکا میاد تو دل مسجد
حدف اینه دیگه
خب حالا من میخوام اینو بپرسم
ممکنه که این ظرفیت توی خیلی از مساجد
موجود نداشته باشه
این محدود میشه
نه ارز کردم خدمتون
تهرین جوی دیده شده که
از امکانات و فضاهای موجود
تو محل اینها بتونن
بر اساس توافقنامه هایی که ما با
ارگان های زیرفت سازمان های مختلف میبندیم
از اون فضاهای موجود ورزشی
و آموزشی
برای توصیل ورزش استفاده بکنن
مثلا از فضای یک مدرسه
مثلا یک سالون راستن
برن قرار داد ببندن
حالا با قیمتهای مناسبتر
الزامن نمیخواییم توی مسجد
فرات ورزشی انجام بشه
مسجد دفتر و محل
سازماندهی کار هستش
اما کار ورزش رو
مسجد توصیل میده تو محل
و همه مردم محل میتونن
از این فرصت نظرکتی ایجاد میشه
در قدم اول
مکان رو در نظر گرفتید مسجد
بله مکانه بله
مکانه باشه
خب این باید ببینید در دراز مدت
که الان این برنامه
فتحاً یه برنامه هدفمندیه
اون چیزی که تو زین شما
اون برنامه مهمه
اون چیزی که تو زین شما جرقه زده
این ترها بیارید در واقع
از طریق بدارت ارشاد
نگاه اول مثلاً به من
کسی که مثلاً
اتفاقی مثلاً برخورد میکنم
به این اچه میرسم بگم خب مسجد ها خودشون یه ظرفیت ایند
تو همه محله ها
بله
ابتدا به ساکن از این حالت موجود یه خورده فعالتر دیده میشن
بله قدرم
حتی قدرم اول اینو اینجوری دید دیگه
ببینید روی کرده جوان ها
یه چیزی باید تو زن شما باشه
بله یکی از اهدافی که تو این تر هستش
روی کرده بیشتر جوان ها به مسجد هست
و این که جذابیت ایجاد بشه ارتباط جوون نوجوون ها با مسجد بیشتر بشه
از طریق مسجد به خاطر این که مردم اعتماد خوبی دارن
مثلا اگه یه مسجد بیاد یه سالونی رو حتی اجاره بکنه
و مثلا مدرسه ورزش برای تابستان را بندازه قطعا میتونه هزینه ها رو پایین بیاره
میتونه با اعتماد و راحتی بیشتری برای مردم خدمات رو اعلایه بده
و اون بحث تربیتی و بحث اخلاقی رو هم خیلی خوب و جدی پیگیری بکنه
پیشبینی ما اینه که تو چند تا حوزه میشه کارهای خیلی خوبی انجام داد که نیاز هستش
یکی این که ما الان تو بحث ورزش سالمندی همه باید فعال بشن
جمعیت ما به سرعت به سمت سالمندی میره
باید بتونیم شیب آسیب های سالمندی رو برای جامعه همون کاهش بدیم
اینو میتونیم از طریق مساجد انجام بدیم
رو بحث ورزش خانوم ها که مخاطب بالایی تو مساجد هستن
تو هر محلهی میشه اینو سازماندهی کرد و پیش برد
من صحبتی که با جای خودها داده داشتم
نظرم این بود که ما اصلا یک مرکز آموزش طرست بکنیم
به صورت ثابت از همه فدرسیون رو کمک بگیریم
چون مهور توسه شما مستظر هستید که نیرو انسانی هست
نیرو انسانی رو تربیت بکنیم آموزش بدیم
با حزین های پایین از اخصانوات کشور
یا حتی توستان ها مثلا آموزش بذاریم
از فدرستون ها کمک بگیریم
از دستگاه زیرفت کمک بگیریم
مربیانی رو فعال بکنیم
تو حوزه هایی که تو محله میشه
این بحث ورزش و ورزش همگانی رو در ابتدا
پس من در اینجوری نتیجه میگیرم
بیشتر هدف شما در واقع تو بحث همگانی کردن ورزشه
قدم اول
قدم اول همه گانی
جنب رقابتی فیلن هدف ندارید
در بسا فاز بعدی
ببینید ممکنه که
بعضی از مساجد ما بتونن وارد بشن
به خاطر این که بعضی از مساجد ما
واقعا از نظر درامت
و شراط مالی و کمک های مردمی
و درامتی که خود مسجد داره
وضعیت خیلی خوبی دارم
چشم هایی داره اینها رو
در حوضه ورزش
بیان و حزینه بکنن
توی رقابت
تو مسابقات بله تو دقابت های اینا
من برای اینکه تر بهتر جا بیفته
یه تکمله ای رو خدمت مرز بکنم
فقط من یه نکته بگم
این الان مانه ای که سر رایش وجود نداره که
مانه
الان بله
مثلا شما اتیاج به کمک سایر ارگان ها هم دارید یا نه
مای تر و تیه نامه ای که آجات اسلام خود داده
برای وردت ورزش ارسال کردن
حدود سه ماه پیش خدمت آقای که اومر ساوشانی وزیر وقت ورزش و جوانان بردن
ایشون بسیار از این تر استقبال کردن
و واقعا حامشی که پای نام نوشتن اینه که تر مبارکیست
و وزارت ورزش همه جوره این قضیه رو حمایت میکنه و کمک میکنه
بعد از اون بالاخره ما پیگیر هستیم که ساز و کار سبت باشگاه پراهم بشه
به عنوان باشکای مرکزی داشته رو شیم
بعدا بتونیم برنامه متمرکز هم برگزار بکنیم
مثلا تو بخشای مختلف واقعا یه هوای تازه تو ورزش کشور میتونه ایجاد بکنه
تر بسیار میتونه کمک بکنه و میتونه عدد ورزش همگانی رو
یه چیز احیاشدهی میشه دیگه
یعنی یه کانونی میشه برای به قول شما همه اون افرادی که در اون محل زندگی میکنن
اصلا میتونه افراد بلد
اعتباری هم برایشون ایجاد میکنه
ادت خیلی بالاست
یعنی اگر وزارت محتن ورزش
من تبریک هم میگم به
جناب دکتر دونیامالی
وزیر محتن ورزش جوانان
واقعا اگر به بحث فعال کردن
ورزش مساجد باشگاه های مساجد
چون ببین سازمان که وجود داشته باشه
کمک های جنبه شخصیتی
و حوویتیش خیلی بالا میره
اگر حمایت بشه
عدد ورزش همگانی کشور رو
بیتونه میلیونی
بالا ببره
این چیزیه که واقعا متصور و دور از دسترست نیست
امیدوارم که
خیلی میتونه به ذات ورزش کمک میکنه
من تو تکمله صحبت هم
این موضوع رو ارز کنم
که من در خصوص فعال کردن مساجد
یه تماسی داشتم خدمت که
از اساتید بزرگی و برجمند
که همه شنبندگانشونو میشنسن
جنب آقای دکتر مرزاد حمیدی
که از اساتید
واقعا بزرگ و
هرهیخته وردش کشور هستن
مدتی همیشه در آموش برورش
فعالیتهای بسیار مستمر و خوبی داشتن
الان دانشگاه تهران هستم
امیدواریم که
ایشونو پیش از پیش در
پوست های مسئولیتی و
راه بردی وردش ببینیم ایشالله
من بهشون گفتم که این کار رو میخواییم انجام بدیم
ایشون خیلی استقبال کردن
و گفتش که میدونی که این کار
قبلن تو دنیا انجام شده
تحت عنوان
ورزش
کلیساها
من گفتم که نه
واقعا این به صحبت نشنیدم
دیگه ما از طریق ایشون گفتن که
یک سرچی بکنید و
یه مطالبی رو به عنوان جوانان مسیحی
اینو پیدا بکنید
که ما از طریق
الان انترنت چطیبیتی و اینا اینو پیدا کردیم
و به بچه هم زحمت دادم اینو ترجمه کردم بسنم
من یه وقشایی رو براتون میخونم خیلی جالبه
که کلیساها از سال 1944
اینا این بحث ورزش رو تحت حمایت قرار دادن
تحت یک سازمان و نتایج بسیار زیادی رو گرفتن
تو اینجا اومده که انجمن های ورزشی در کلیسه ها از اواخر قرن 19 هایی تو امریکاشه تشکیل شده و توسعه و تکامل یافته
درسته
میگه اونها نقش مهمی در جامعه های محلی ایفا می کنن
با اهداف مختلف از جمعه تقوییت پیوند های اجتماعی
ترویج سلامت روحانی
ترویج سلامت جسمانی و روحانی
و ایجاد فضای عمد و مصبت برای جوانان
دارید چقدر کلمات قشنگ کنه رو هم پیده شده
جوانان و خانواده فعالت میکنن
این واقعا برای من خیلی جالب بود
که این کار تجربه شده و نتیجی گرفته
من چون این وقتی من دارید دیگر هست
یعنی میتونی پانای مصبر چه هم استفاده کنید دیگر
بله
به چند تا قهرمان های خیلی بزرگ امریکایی
رساب توجه کرده و گفته که این قهرمان رساب بزرگ
از کلیسه ها به وردش ملی امریکا و جهان معرفی شدن
مثل یک درونده خیلی معروف نام مایکل جانسون
یا چاک کوپر
یا آلی سون فلیکس
این ها از طریق این آخری که ارز کردم خدمتون
یازده میدال اولمپیک تو کار رو مشتره
درونده امریکاییه
شما فکر کنید ما از طریق مساجد مثلا یه توافق نامه با دومیدانی ببندیم
واقعا میتونیم استعدادیابی انجام بدیم تو کل کشور
تو نقاط محروم تو نقاط مرزی جایی که ممکنه هیچ ساختمان اداری وجود نداشته باشه مسجد هست
درسته
و بعد فکر کنید اونجا چند نفر تو بحث ورزش فعال بشن و این خدمات رو بتونن به صورت دافتلبانه و حد دقلی بله بتونن انجام بدن
انشالله
من کمکی که میخوام از بدارت ورزش در خصوص اولا که بحث قانونی و سیستمی اون حل بشه
چون ما کاری رو خارج از قانون و مقدرات
به دارت محترم وزش جوانان
و فدرس پیروی محرسی هرگز انجام نمیدیم
و بعد هم این بحث داره که
از ما حمایت بکنن
من 16 تا
سازمان و دستگارم نوشتن که میتونن
تو این موضوع به ما
کمک بکنن که امیدوارم
تو موقع و جای خودش
به ما کمک بکنن
یک بحث خیلی مهم میم که ما میتونیم کمک بکنیم
بحث محرومیت زدائی و
ادالت در ورزشه
که بتونیم تو جای مختلف
اینو به
قسمت های دیگهشم
مرگود به ایجاد اماکن
اداره اماکن
توضیح امکانات و تحچیزات
تو حاشی های شهرچوان
و حاشه نشینی هم
یکی از موضوعاتی بود که
به ذات ورز شوانان روش خیلی کار میکردن
بتونیم تو اینقدر زمینه
مذیعت های برنامه
من کلیت رو عرض کردم
و امیدوارم که به ما کمک بکنن
و این کارو
خوب داریم
من به شما خست نباشید
میگم آقای کاشیان بزرگوار
من مطمئنم با توجه به اون ازم و اراده
که در چهره شما میبینم
حتما در این طرح جدید تونم موفق میشید
دوستان ما به پایان این گفتگو
رسیدیم در برنامه معبتی گفتگو
همراه با مهمان ازمند برنامه مون
و همه تون خدافزی میکنم
خدا نگهد
رادیو ورزش پرشنونده ترین رادیوی تخصصی ایران منتظر دریافت انتقادها و پیشنهادهای شماست
شماره تلفن 162 روابط امومی سازمان صدا و سیما پل ارتباطی ما و شما
شماره تلفنهای دویست و بیست دویست و سیزده هشتاد و هفت
دویست و بیست دویست و سیزده هشتاد و هشت
پلهای ارتباطی شما با پرشنونده ترین رادیو تخصصی ایران
رادیو برزش موجف ام ردیف 92 مگر
در محضر ولاگرد
ترف امریکایی پیشا پیش نتیجه مذاکرات رو معین کرده بودش
یعنی اعلام کرده که میخواهد مذاکری بکند
که نتیجه اون مذاکره تحتیل شدن فعالیت های هستهی
و قنیصادی در کشور ایران باشه
یعنی بنشینیم پشت میز مذاکری با امریکا
و نتیجه گفتگوهایی که با اونا خواهیم کرد
این باشه که او حرفی باشه که او گفته باید انجام بگیره
این که دیگه مذاکره نیست
این دکته است
این تحمیله
بیشین مذاکره کن باید حرفی
که نتیجه اون مذاکره
الزامن باید همون چیزی باشه که او میخواد
طرفان با قوهل اینجوری حرف میزنه
بگه مذاکره کنیم و از مذاکره این در بیاد
ایران قنیل سازی نداشته باشه
حالا این قنیل سازی رو گفته قبل از این معاملش اعلان کرد که ایران باید سی موشک هم نداشته باشه
نه موشک دور برد موشک میان برد هم نباید داشته باشه موشک کتاه برد هم نداشته باشه
یعنی ایران اونچنان دستش بسته و خالی باشه
که حتی تردوز شد به این پایگاه امریکایی در اراق و در فرنجا هم نتونه
جوابی بده و پاسخی بده
مذاکره کنیم تا این نتیجه وجود بیاد
خب این در روحی سودی وجود نداره
تمش به ذره ماست
زورگوییست این مذاکره نیست
وقتی کسی با ایران اسلامی طرفه اینجور توقعات اینجور اظهارات ناشی از نشناختن ملت ایرانه
ناشی از نشناختن جمهوری اسلامیست
ناشی از اینست که نمیدانه فلسفه و مبنا و ممشای ایران اسلامی چیست
این هاری که نمیدونه اینجوری حرف میزنه
به قول ما مشدی ها این حرف از دهن گویندش بزرگتره
و قابل اعتنانی این حرف
تزمانو بر این بر این ما سود نداره
ورزش و جامعه
ورزش و فرهنگ
ورزش و علم
ورزش و جوان
ورزش و درمان
ورزش و اعتماد به نفس
ورزش برای همه در همه جا
موج اف ام در سر تا سر ایران با شبکی ورزش
با شبکه ورزش در سرخاصر ایران موجه افم
اداره کل هنرهای نمایشی راژیو تقدیم میکنند
موسیقی